## Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

физические сервера;
паравиртуализация;
виртуализация уровня ОС;
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

Задачи:

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
либо физические сервера - дают максимальную производительность, либо полная(аппаратная) виртуализаия производительность и возможность обеспечения отказоустойчивости за счет кластеризации.

различные web-приложения;
виртуализация уровня ОС т.к.меньшее время инициализации, могут использоваться общие аппаратные ресурсы, не нужно мониировать собственные устройства.

Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
паравиртуализация-изолированные друг от друга машины

системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
физические сервера, т.к. будет производиться работа с физическим оборудованием напрямую

## Задача 
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Hyper-v - т.к. указано что преимущественно win архитектура и удовлетворяет остальным требованиям.


Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Xen- бесплатное open source-решение, лучше поддержка windows

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
VMware ESXI - бесплатное решение, аппаратная виртуализация

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM- натиная поддержка ядер Linux

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Минусы- 
- необходим квалифицированный персонал, знакомый с разными технологиями
- если речь идет о платных продуктах, то приделся платить за несколько ТП 
- несколько точек управления, мониторинга, возможно разные системы резервного копирования


Если был бы выбор, то нет, особенное если строть ИС с нуля. Необходимо заранее ответственно подойти к выбору решений, как софта так и системы виртуализации, так же немаловажен фактор не только стоимости самой ИС а так же ее сопровождения в долгосрочно периуде.


